# Starbox


## JUSTCODE 6th TEAM 5 JUSTMEAT 클론코딩 프로젝트 소개 [작성자 : 오인환]

- 영화 예매 사이트 [메가박스](https://www.megabox.co.kr/movie) 클론 프로젝트
- 짧은 프로젝트 기간동안 개발에 집중해야 하므로 디자인/기획 부분만 클론했습니다.
- 개발은 초기 세팅부터 전부 직접 구현했으며, 아래 데모 영상에서 보이는 부분은 모두 백앤드와 연결하여 실제 사용할 수 있는 서비스 수준으로 개발한 것입니다.

### 개발 인원 및 기간

- 개발기간 : 2030/9/19 ~ 2030/9/30
- 개발 인원 : 프론트엔드 양미옥, 이동호, 박유빈, 김정연 총 4명, 백엔드 오인환, 김민우 총 2명
- [백엔드 github 링크](https://github.com/royggle/justcode-6-2nd-team2-back)

### 프로젝트 선정이유

    1) 영화 박스 오피스 순위와 같은 외부 API를 사용해보고자 영화 예매사이트를 최우선으로 선정했습니다.

    2) 1차 프로젝트보다 더 다양한 기능을 도전 해보고 싶어서 다소 복잡한 사이트를 선정하기로 했습니다.

    3) 1차와 마찬가지로 클론코딩의 목적은 교육에 있지만, 그래도 저작권 및 지적재산권의 문제는 좌시할 수 없다고 생각했고, 검색해보니 저작권법 상 교육 목적이라면 영화 포스터 제품은 저작권 문제에 있어서 
       자유롭다고 판단했습니다. 
    **그럼에도 불구하고 악용될 우려를 방지하기 위해서 결제 구현은 하지 않고 가상 결제로 대체하여 실제 결제는 진행되지 않도록 했습니다.


### 프로젝트 목표

- 지금까지 배웠던 Front-End / Back-End 지식 사용

- 1차에는 해보지 않은 새로운 시도를 하기

- 첫 협업에 맞게 코딩 외의 소통 등 최대한 노력하기(노션 등)

- 행복하게 마무리

### 데모 영상(이미지 클릭)

https://youtu.be/K6d3YfHN9Jk

<br>

## 적용 기술 및 구현 기능

### 적용 기술

> - Front-End : React.js, scss, slick, react-modal
> - Back-End : Node.js, Express.js, serve-static, Bcrypt, My SQL
> - Common : RESTful API


### 구현 기능 페이지

프론트엔드<br>
• 이동호
   
   • [예매페이지] 빠른예매 화면 UI 및 레이아웃 <br>
   • [예매페이지] 날짜, 시간별 슬라이드 추가 <br>
   • [예매페이지] 더보기 달력 추가 및 에러 헨들링 모달 기능 <br>
   • [예매페이지] 좌석선택 화면 전체 UI <br>
   • [예매페이지] 인원별 좌선 선택 기능 <br>
   • [예매페이지] 결제화면 전체 UI <br>
   • [예매페이지] 결제API 연동 <br>
   • [상영시간표] 전체 UI 및 레이아웃 <br>
   • [상영시간표] 더보기 달력 추가 <br>
   • [상영시간표] 날짜별 슬라이드 <br>
   • [상영시간표] 네비게이션 영화, 극장별 Tab <br>
• 김정연
   
   • [상세페이지] 전체 레이아웃 <br>
   • [상세페이지] 누적관객수 tooltip <br>
   • [상세페이지] 기대평 등록 삭제 레이아웃 <br>
   • [상세페이지] 무비포스트 레이아웃 <br>
   • [상세페이지] 예고편 레이아웃 <br>
   • [상세페이지] 스틸컷 레이아웃 <br>
   • [상세페이지] 기대평 map <br>
   • [상세페이지] 예매버튼 링크 <br>
   • [상세페이지] 좋아요 api <br>
• 박유빈
   
   • [영화리스트] 전체 레이아웃 <br>
   • [영화리스트] 영화 카테고리 페이지 이동 기능 <br>
   • [영화리스트] 박스오피스 레이아웃 <br>
   • [영화리스트] 영화 리스트 카운트 기능 <br>
   • [영화리스트] 영화 리스트 map <br>
   • [영화리스트] 영화 더보기 페이지네이션 기능 <br>
   • [영화리스트] 영화 포스트 이벤트 <br>
   • [영화리스트] 영화 검색 기능 <br>
   • [영화리스트] 영화 필터 기능 <br>
• 양미옥
   
   • [헤더] 전체 레이아웃 <br>
   • [헤더] use의 이동경로에 따른 ui 구현 <br>
   • [헤더] 서브메뉴 탭기능 <br>
   • [로그인] 전체 레이아웃 <br>
   • [로그인] 휴대폰 인증 기능 <br>
   • [로그인] 약관동의 레이아웃 <br>
   • [로그인] 약관동의 필터 기능 <br>
   • [마이페이지] 네비게이션 레이아웃 <br>
백엔드 <br>
• 김민우
   
   • ERD 모델링 <br>
   • 영화 리스트조회 API <br>
   • 영화 상세페이지 조회 API <br>
   • 상영스케쥴 조회 API <br>
   • 좌석선택 API <br>
   • 티켓생성 API <br>
   • 영화 좋아요 추가/삭제 API <br>
• 오인환
   
   • ERD 모델링 <br>
   • 회원가입 API <br>
   • 로그인 API <br>
   • 토큰 인증/인가 API <br>
   • 휴대폰 인증 API <br>
   • 마이페이지 API <br>
   • 리뷰 API <br>
   • 시연영상 발표 <br>

<br>

*아래 Reference 부분은 README.md에 꼭 포함되어야 하는 내용입니다*

## Reference

- 이 프로젝트는 메가박스 사이트를 참조하여 학습목적으로 만들었습니다.
- 실무수준의 프로젝트이지만 학습용으로 만들었기 때문에 이 코드를 활용하여 이득을 취하거나 무단 배포할 경우 법적으로 문제될 수 있습니다.
- 이 프로젝트에서 사용하고 있는 사진은 정육각에서 문제가 되지 않을 만한 것들로 구성한 것이지만 해당 프로젝트 외부인이 사용할 수 없으며, 
- 문제 발생 시에는 사진 변경하도록 하겠습니다.
